---
layout: post
title: "一些不懂的概念"
date: 2019-9-02 13:26:40
image: 'https://ss2.bdstatic.com/70cFvnSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=1259821177,3195294575&fm=26&gp=0.jpg'
description: 一些不懂的概念
category: 'blog'
tags:
- 概念
introduction: 一些不懂的概念
---

1. JavaScript：  
    JavaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。  
    组成部分：  
        ECMAScript，描述了该语言的语法和基本对象。  
        文档对象模型（DOM），描述处理网页内容的方法和接口。  
        浏览器对象模型（BOM），描述与浏览器进行交互的方法和接口。  

2. dom  
    文档对象模型（Document Object Model，简称DOM），是W3C组织推荐的处理可扩展置标语言的标准编程接口。它是一种与平台和语言无关的应用程序接口(API),它可以动态地访问程序和脚本,更新其内容、结构和www文档的风格(目前,HTML和XML文档是通过说明部分定义的)。文档可以进一步被处理，处理的结果可以加入到当前的页面。DOM是一种基于树的API文档，它要求在处理过程中整个文档都表示在存储器中。另外一种简单的API是基于事件的SAX，它可以用于处理很大的XML文档，由于大，所以不适合全部放在存储器中处理。  

3. api  
    API（Application Programming Interface，应用程序接口）是一些预先定义的函数，或指软件系统不同组成部分衔接的约定。目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问原码，或理解内部工作机制的细节。  
    API 接口属于一种操作系统或程序接口，GUI接口属于一种图形操作系统。  
    简介：操作系统是用户与计算机硬件系统之间的接口，用户通过操作系统的帮助，可以快速、有效和安全、可靠地操纵计算机系统中的各类资源，以处理自己的程序。为使用户能方便地使用操作系统，OS 又向用户提供了如下两类接口：  
        (1) 用户接口：操作系统专门为用户提供了“用户与操作系统的接口” ，通常称为用户接口。该接口支持用户与 OS 之间进行交互，即由用户向 OS 请求提供特定的服务，而系统则把服务的结果返回给用户。  
        (2) 程序接口：操作系统向编程人员提供了“程序与操作系统的接口” ，简称程序接口，又称应用程序接口 API(Application Programming Interface)。 该接口是为程序员在编程时使用的，系统和应用程序通过这个接口，可在执行中访问系统中的资源和取得 OS 的服务，它也是程序能取得操作系统服务的唯一途径。大多数操作系统的程序接口是由一组系统调用(system call)组成，每一个系统调用都是一个能完成特定功能的子程序  

4. os  
    操作系统是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入设备与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。  

5. 接口  
    接口（硬件类接口）是指同一计算机不同功能层之间的通信规则称为接口。  
    接口（软件类接口）是指对协定进行定义的引用类型。其他类型实现接口，以保证它们支持某些操作。接口指定必须由类提供的成员或实现它的其他接口。与类相似，接口可以包含方法、属性、索引器和事件作为成员。  

6. node.js  
    Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。 Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型。  

7. socket  
    套接字（socket）是一个抽象层，应用程序可以通过它发送或接收数据，可对其进行像对文件一样的打开、读写和关闭等操作。套接字允许应用程序将I/O插入到网络中，并与网络中的其他应用程序进行通信。网络套接字是IP地址与端口的组合。  
    套接字Socket=（IP地址：端口号），套接字的表示方法是点分十进制的IP地址后面写上端口号，中间用冒号或逗号隔开。每一个传输层连接唯一地被通信两端的两个端点（即两个套接字）所确定。  
    分类：  
        （1）流式套接字。它提供了一种可靠的、面向连接的双向数据传输服务，实现了数据无差错、无重复的发送。流式套接字内设流量控制，被传输的数据看作是无记录边界的字节流。在TCP/IP协议簇中，使用TCP协议来实现字节流的传输，当用户想要发送大批量的数据或者对数据传输有较高的要求时，可以使用流式套接字。  
        （2）数据报套接字。它提供了一种无连接、不可靠的双向数据传输服务。数据包以独立的形式被发送，并且保留了记录边界，不提供可靠性保证。数据在传输过程中可能会丢失或重复，并且不能保证在接收端按发送顺序接收数据。在TCP/IP协议簇中，使用UDP协议来实现数据报套接字。在出现差错的可能性较小或允许部分传输出错的应用场合，可以使用数据报套接字进行数据传输，这样通信的效率较高。  
        （3）原始套接字。该套接字允许对较低层协议（如IP或ICMP）进行直接访问，常用于网络协议分析，检验新的网络协议实现，也可用于测试新配置或安装的网络设备。  

8. WebSocket  
    WebSocket是一种在单个TCP连接上进行全双工通信的协议。  
    WebSocket使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，允许服务端主动向客户端推送数据。在WebSocket API中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输。  

9. socketIO  
    socket.io是一个跨浏览器支持WebSocket的实时通讯的JS。  
    WebSocket是HTML5最新提出的规范，虽然主流浏览器都已经支持，但仍然可能有不兼容的情况，为了兼容所有浏览器，给程序员提供一致的编程体验，SocketIO将WebSocket、AJAX和其它的通信方式全部封装成了统一的通信接口，也就是说，我们在使用SocketIO时，不用担心兼容问题，底层会自动选用最佳的通信方式。因此说，WebSocket是SocketIO的一个子集。  

10. jQuery  
    jQuery是一个快速、简洁的JavaScript框架，是继Prototype之后又一个优秀的JavaScript代码库（或JavaScript框架）。jQuery设计的宗旨是“write Less，Do More”，即倡导写更少的代码，做更多的事情。它封装JavaScript常用的功能代码，提供一种简便的JavaScript设计模式，优化HTML文档操作、事件处理、动画设计和Ajax交互。  
    jQuery的核心特性可以总结为：具有独特的链式语法和短小清晰的多功能接口；具有高效灵活的css选择器，并且可对CSS选择器进行扩展；拥有便捷的插件扩展机制和丰富的插件。jQuery兼容各种主流浏览器，如IE 6.0+、FF 1.5+、Safari 2.0+、Opera 9.0+等。  

11. Vue  
    Vue是一套用于构建用户界面的渐进式JavaScript框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，方便与第三方库或既有项目整合。  

12. cookie  
    有时也用其复数形式 Cookies，指某些网站为了辨别用户身份、进行 session 跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。可以叫做浏览器缓存）  

13. JavaScript事件  
    JavaScript 使我们有能力创建动态页面。事件是可以被 JavaScript 侦测到的行为。 网页中的每个元素都可以产生某些可以触发JavaScript函数的事件。比方说，我们可以在用户点击某按钮时产生一个 onClick 事件来触发某个函数。事件在 HTML 页面中定义  

14. CDN  
    CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。CDN是构建在现有网络基础之上的智能虚拟网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。CDN的关键技术主要有内容存储和分发技术。  

15. 事件  
    页面对不同访问者的响应叫做事件。  
    事件处理程序指的是当 HTML 中发生某些事件时所调用的方法。  

16. HTML事件  
    HTML 事件是发生在 HTML 元素上的事情。  
    当在 HTML 页面中使用 JavaScript 时， JavaScript 可以触发这些事件。  

17. ES6  
    ES6就是ECMAScript6,是新版本JavaScript语言的标准，它的目标是使得JavaScript语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。  

18. JSON  
    JSON(JavaScript Object Notation, JS 对象简谱) 是一种轻量级的数据交换格式。JSON 是 JS 对象的字符串表示法，它使用文本表示一个 JS 对象的信息，本质是一个字符串。  
    var obj = {a: 'Hello', b: 'World'}; //这是一个对象，注意键名也是可以使用引号包裹  
    var json = '{"a": "Hello", "b": "World"}'; //这是一个 JSON 字符串，本质是一个字符串  

19. 服务器  
    服务器，也称伺服器，是提供计算服务的设备。由于服务器需要响应服务请求，并进行处理，因此一般来说服务器应具备承担服务并且保障服务的能力。  
    服务器的构成包括处理器、硬盘、内存、系统总线等，和通用的计算机架构类似，但是由于需要提供高可靠的服务，因此在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面要求较高。  

20. session  
    在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话控制”。Session对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的Web页之间跳转时，存储在Session对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web页时，如果该用户还没有会话，则Web服务器将自动创建一个 Session对象。当会话过期或被放弃后，服务器将终止该会话。Session 对象最常见的一个用法就是存储用户的首选项。  

21. 事件句柄  
    事件句柄是指事件发生时要进行的操作。  
    （又称事件处理函数），每一个事件均对应一个事件句柄，在程序执行时，将相应的函数或语句指定给事件句柄，则在该事件发生时，浏览器便执行指定的函数或语句，从而实现网页内容与用户操作的交互。当浏览器检测到某事件发生时，便查找该事件对应的事件句柄有没有被赋值，如果有，则执行该事件句柄。  

22. HTML事件  
    HTML 事件可以是浏览器或用户做的某些事情。  
    HTML 事件是发生在 HTML 元素上的“事情”。  
    当在 HTML 页面中使用 JavaScript 时，JavaScript 能够“应对”这些事件。  

23. npm  
    npm是Node.js的包管理工具（package manager）  

24. TCP  
    传输控制协议（TCP，Transmission Control Protocol）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议  

25. UDP  
    Internet 协议集支持一个无连接的传输协议，该协议称为用户数据报协议（UDP，User Datagram Protocol）。UDP 为应用程序提供了一种无需建立连接就可以发送封装的 IP 数据报的方法。  

26. IP  
    IP，全称互联网协议地址，是指IP地址，意思是分配给用户上网使用的网际协议（英语：InternetProtocol,IP）的设备的数字标签。常见的IP地址分为IPv4与IPv6两大类，但是也有其他不常用的小分类。  

27. HTTP  
    HTTP是一个简单的请求-响应协议，它通常运行在TCP之上。它指定了客户端可能发送给服务器什么样的消息以及得到什么样的响应。  

28. TCP/IP  
    TCP/IP（Transmission Control Protocol/Internet Protocol，传输控制协议/网际协议）是指能够在多个不同网络间实现信息传输的协议簇。TCP/IP协议不仅仅指的是TCP 和IP两个协议，而是指一个由FTP、SMTP、TCP、UDP、IP等协议构成的协议簇， 只是因为在TCP/IP协议中TCP协议和IP协议最具代表性，所以被称为TCP/IP协议。  

29. 端口  
    "端口"是英文port的意译，可以认为是设备与外界通讯交流的出口。端口可分为虚拟端口和物理端口，其中虚拟端口指计算机内部或交换机路由器内的端口，不可见。例如计算机中的80端口、21端口、23端口等。物理端口又称为接口，是可见端口，计算机背板的RJ45网口，交换机路由器集线器等RJ45端口。  

















