---
layout: post
title: "在兄弟会的第十七天"
date: 2019-8-31 22:26:40
image: 'https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_fill,h_399,w_760/v1501268554/sunrise_ttb9nk.jpg'
description: 相信你能做好，你就能做好！
category: 'daily'
tags:
- 考试
- 体罚
- 总结
introduction: 自制力就是权利！2019年8月15日上午11点，我正式加入了兄弟会。
---

## 充实的一天
猜到今天下午有考试，还会跟其他班的进行对比，也猜到航哥故意的，主要就是想打击打击我们，上午就简单复习了一下，要输但别输的那么惨，但还是才28分，所以跟预料中的一样全班被拉到沈师操场跑圈、蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐。三个组长首先受罚，然后航哥自罚，胳膊都破了，最后大家一起跑圈。回班之后全班每个人进行了总结反省，并提出了改进意见。其实我真的把大家当兄弟了，至少Python班的和一起团建过的当了，我也没有飘，我的心路历程是：  
1. 当得知天凯、小明、小飞飞和小桢桢都被推荐的时候很服，她们都很优秀，自控能力也都比我强很多，但是我不想自己一个人，我也想跟他们一起进来。
2. 后来笔试面试通过了，我就发现其实自己也没有那么差，就认真想了一下，觉得自己确实应该进来。
3. 但是结果出来还是被淘汰了，就很难受，因为我没资格怪任何人，是我一直以来不努力，给人很不靠谱的印象。但是还是想争取一下，也考虑了后果，包括进不来会很丢脸；进来之后没有老师授课，全要靠自觉，我还没有基础，会很难很难；甚至被踢出去要休学两个月......但还是想进来，很坚定，因为我是最坚定要去北京工作的，我需要兄弟会的工作经验和高要求，我不怕丢脸，即使成哥在我还没进来的时候跟大家说“你们就珍惜吧，Python02有个叫曹阳的女生，想进还进不来呢”，我也不怕累不怕吃苦，又不是没吃过比这更苦的......而且怕自己对自己有偏见不自信，或者是出于冲动不服，也问了我人生阶段比较重要的几个老师，涌涌说以后找工作最重要的就是自信，曹哥和鲁琴都觉得我行，老白觉得这是一个机会我应该把握住，老爸打消了我的后顾之忧，就说明我应该争取，也有能力进来。
4. 如愿进来了，很开心，但相信几个教官看人的眼光，大家都是综合考虑被留下的，就一定有很多我不如的地方，所以很谦虚很努力的学。
5. 刚开始几天学的Linux系统和github，大家都没接触过，我的进度还算比较快，发现自己也没那么差，大家都很强，觉得这是最好的集体，都很努力，都很强，又不攀比，互相尊敬，互相帮忙。
6. 这几天学了JavaScript，才意识到自己有多差，荒废了太多时间，其实好多东西学校都教过，只是自己没学，你羡慕的生活都是你没吃过的苦，基础真是跟别人差太多了，也认真反省了，我每天都在学，也都在尝试新的方法，为什么还是这么差......
7. 其实今天航哥说的很多话都是别人曾对我说过的，或者是我对别人说过的，毕竟当过三年的副班主任，排班委，排座位，排值日生表，留作业，批作业，检查作业，管理比自己强的人，和形形色色的人成为好朋友，还进入社会做过很多种工作......但还是很感谢航哥，可能他今天做的这些就是我一直以来都这么相信他的理由吧。是有点想太多，但想的也没错啊，他是看起来很不正经，但人也确实很好，很有能力，很活，也很有想法啊！虽然他的计划里就是不想让我进兄弟会，但他也说了，他是觉得我留在Python02会学到更多，而且猜到我一定会去找他，一定会进来，兄弟会能学到的我也不会少，他是相信我的啊，也是为每个人考虑的啊，我自己都不知道，如果我争取了没进来还好不好意思偷偷跑进来。而且昨天晚上我就猜到了他今天要做的这些事，要让我们学会谦虚、努力、团结，要帮小明树立军心，要让兄弟会成为真正的兄弟会，只有他会这么做！



