---
layout: post
title: "Ubuntu系统"
date: 2019-08-15 12:26:40
image: 'http://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_760/v1504807239/morpheus_xdzgg1.jpg'
description: Ubuntu系统的安装、网络的连接、输入法的安装
category: 'blog'
tags:
- Ubuntu系统
- 网络的链接
- 输入法
introduction: Ubuntu系统的安装、网络的连接、输入法的安装
---


# 一、Ubuntu系统的安装  

1. 安装版本  

这里我们选择的是Ubuntu18.04版本，虽然现在最新版本的已经有Ubuntu19.04了，但是我们这个Ubuntu19.04了，但是我们这个Ubuntu18版本更加的稳定。

2. 镜像下载  

首先，我们需要去找到一个Ubuntu系统的ISO镜像，可以去Ubuntu的官网下载。这个ISO镜像是包含Ubuntu的系统安装包，下一步我们需要将这个镜像拷到U盘中。

3. 启动盘制作   

这里我使用的工具是refus.exe,这个工具是开源的，可以去官网进行下载。下载好后，将一个空U盘查到电脑上，在工具中分别选中ISO镜像文件和U盘，点击开始后等待制作完成即可。  

#### 注意  

在制作过程中，工具可能会提示需要联网加载一些镜像的依赖包，保持连网点击确定即可。

4. 配置BIOS

这一步，我们需要关机后进入BIOS界面，设置U盘启动项为第一项，在这里每个人的笔记本由于型号不同，可能会有差异。配置后，即可进入Ubuntu系统的安装。

5. 安装系统  

这里设置安装位置，语言，驱动等配置参数，等待安装成功即可。  

### 遇到的问题  

1. 卡在登录界面动不了  

​解决方法：这是由于忘记禁用独立显卡造成的，开机时按esc进入选择界面，在install ubuntu或者 ubuntu按e进入编辑模式，在`quiet slajh --`后面添加以下内容，`acpi_osi=linux nomodeset`然后按ctrl+x或者f10保存。修改上述选项时可以在开机的时候，禁用nouveau显卡。保存后进入桌面，这时由于没有安装显卡驱动，桌面分辨率较低，所以重点是，马上安装显卡驱动。因为如果不安装显卡驱动，在你重启之后，你会发现你将会遇到第二个问题。  

2. 在登录界面无限循环，只有nvidia显卡可用解决方法  

解决方法：这就是由于没有及时安装显卡驱动造成的后果，下面我们来安装nvidia显卡驱动，共有三个方法。 

```
1. 首先查看硬件型号，在终端输入：ubuntu-drivers devices ,可以看到自己显卡的型号，然后安装推荐版本的驱动。在终端输入：sudo ubuntu-drivers autoinstall这样就可以自动安装了，如果如果显示软件包没有依赖的话，在终端输入：sudo dpkg –add-architecture i386 ​sudo apt update ​sudo apt install build-essential libc6:i386 这是一些nvidia的依赖软件，然后重复第一步自动安装就可以了  
```  

```
2. 添加PPA第三方软件仓库安装最新版本，首先添加PPA软件仓库:
sudo add-apt-repository ppa:graphics-drivers/ppa
需要输入用户密码，按提示按下Enter健。更新软件索引：  
sudo apt update  
接下来的步骤同方法1
``` 

```
3.第三种方法是从nvidia官网下载最新版驱动手动安装
```

# 二、网络的连接  

​首先要将网络ip等各种数据配置好，`ip:192.168.15.0至50不冲突就行`，子网掩码：`255.255.255.0`，网关：`192.168.15.1`，dns：`114.114.114.114`，如果连接不了网络，查看网卡驱动状态，在终端输入：`ifconfig -a`，出来三个接口，一个回环，两个本地，第一个为网卡驱动名字,重启网卡，先关闭网卡驱动：
```
sudo ifconfig 网卡名字 down
sudo ifconfig 网卡名字 up
```

# 三、搜狗输入法的安装

在Ubuntu系统下自带中文输入法为`键盘-中文`,为了今后便捷需要下载新的输入法,首先在输入法官网中
下载 deb 软件包,然后在Ubuntu的设置中找到 区域和语言,点击管理已安装的语言,选择键盘输入法系统
讲IBus调制成`Fcitx`。随后机器重启否则无法找到安装的输入法,最后终端输入  

`fcitx-configtool  `

点击左下角的 "+" ,即可设置成功

